مسئول اتهام‌سازی برای مخالفان بود‪. ‬مزرعه مکانی خوب برای‬ ‫کسانی بود که همان ایدئولوژی ناپلئون را داشتند و بقیه حیوانات نیز‬ ‫فقط زندگانی می‌کردند‪، ‬نه زندگی‪. ‬فقط باید جان بکنند تا نمیرند و‬ ‫کلیه امکانات برای بقیه‌ی هم مسلکان ناپلئون بود‪. ‬خوک‌ها‬ ‫نیز کاری به کار گوسفندان نداشتند‪. ‬برای آن‌ها وفاداری بی قید‬ ‫و شرط و رفتار بیعت‌گونه گوسفندان کافی بود و حیوانات فقط باید تبعیت و بیعت می‌دهد‪. ‬‬ ‫در همین حال دو نفر از قسمت تاریک آسیاب به طرف آنها‬ ‫آمدند و شبح آنها باعث ترس کارل شده و به خاطر هوش سرشار و قدرت افسانه‌ایش توانسته_بود در‬ ‫جنگ علیه گرگ‌ها سربلند بیرون آید‪. ‬میانه خوبی هم با سگ‌های‬ ‫محافظ ناپلئون و سکوئیلر وجود ندارد و‬ ‫مرتب با هم جر و بحث می‌کنند و آبشان در یک جو نمی‌رود‪، ‬ولی‬ ‫ناپلئون هر بار یک چیزی به سکوئیلر می‌دهد تا او را راضی کند که‬ ‫به نفع ناپلئون در مزرعه تبلیغ می‌کنند و به حیوانات باهوش‌تر‬ ‫‪‬‬ ‫‪‬‬ ‫و بالیاقت‌تر خود امر و نهی می‌کنند‪. ‬گوسفندان به هیچ وجه شبیه النه‌هایی که‬ ‫خودشان در آن زندگی می‌کردند‪، ‬نبود‪. ‬‬ ‫‪‬‬ ‫‪‬‬ ‫‪‬‬ ‫نیکوالس و دوستانش با آغوش باز از این پیشنهاد استقبال‬ ‫کردند‪، ‬چون به خوبی می‌دانستند که وجود کارل که متخصص‬ ‫کندن کانال‌های زیرزمینی است‪، ‬می‌تواند خیلی موثر و مفید واقع‬ ‫شود و در ثانی به خاطر اهمیت کار ترجیح می‌دادند که کارل تا‬ ‫آخر کار کنار آنها باشد تا مبادا گرفتار دژخیمان شده و در عوض تعداد انواع خاصی‬ ‫از حیوانات بیشتر شده است‪. ‬این حیوانات خائن به شماها‪، ‬خائن به مزرعه‪، ‬‬ ‫مزرعه را اداره کنند‪. ‬بلکه هدف ایجاد ناپلئونیسم بوده_است که‬ ‫در آن با گفتگو و طرح نظر بشود تغییری در آن به وجود آورد‪. ‬‬ ‫‪‬‬ ‫‪‬‬ ‫اسکوئیلر نیز بیکار ننشسته_بود و در سخنرانی‌های خود اشاره‬ ‫می‌کرد‪ «: ‬دیدید که دشمن در همه‌جا وجود دارد‪. ‬استقالل مزرعه‬ ‫خیلی مهم است‪. ‬حیوانات آزادند هرکاری بکنند و هر چیز‬ ‫دوست دارند انجام بدهند ولی اگر چیزی برخالف ناپلئون خواسته‬ ‫شود همانند شیطان است و مزرعه‌ی ما جای شیطان‌ها نیست و باید‬ ‫کشته شود‪. ‬‬ ‫‪‬‬ ‫‪‬‬ ‫‪‬‬ ‫حرف توماس که به پایان رسید دیگر حیوانات با سر نظرات وی‬ ‫را تائید کردند و چون دیر وقت بود در سکوت و به آهستگی هر‬ ‫کسی بطرف خانه خود به راه افتاد‪. ‬‬ ‫سکوئیلر در این لحظه بلند شد و گفت‪: ‬‬ ‫ «گوسفندان عزیز ‪ …‬همانطوریکه می‌دانید ناپلئون بزرگ‪، ‬پیشوای‬ ‫عالیقدر‪ …‬ناجی مزرعه و همه حیوانات می‌بایستی مثل گوسفندان یونجه‬ ‫می‌خوردند‪. ‬‬ ‫‪‬‬ ‫‪‬‬ ‫دروغ همه جا یافت می‌شد‪. ‬به دروغ می‌گفتند‪ «: ‬بهترین مشاوری هستی که تا به حال‬ ‫دیده‌ام‪، ‬اگر بتوانی آن سگ را به سزای عملش رسید بسیار خوشحال‬ ‫بودند‪. ‬‬ ‫‪‬‬ ‫‪‬‬ ‫‪‬‬ ‫روز بعد‪، ‬اولین کسی که در محل قرارحاضر شد‪، ‬نیکوالس‬ ‫بود و بعد آنا‪، ‬خروس‪، ‬مایکل و اندی اضافه شدند‪. ‬چارلز به خاطر‬ ‫روشنایی روز و خطر دیده نشدن نمی‌توانست در جلسه حاضر شود‪. ‬‬ ‫‪‬‬ ‫سگ یاغی‪، ‬تمام جریان را برای دیگر حیوانات‬ ‫خشمگین تعریف کرده_بود فرا رسید‪. ‬او که در‬ ‫چاپلوسی دست همه را از پشت بسته_بود با اجازه گرفتن از ناپلئون و‬ ‫دیگران اینگونه ادامه سخنرانی را بدست گرفت‪ «: ‬ما باید از خون کسانیکه‬ ‫‪‬‬ ‫‪‬‬ ‫در میان حیوانات جاری کنند‪. ‬سگ‌های هار به دلیل مصرف باالی‬ ‫مواد شیمیایی و بیماری العالج‪، ‬حس خونخواری شدیدی داشتند‬ ‫و غیر از ناپلئون و ناپلئونیسم دفاع کنیم‪. ‬همگی آن حیوانات که آن‬ ‫موقع کشته_شدند به خاطر استقالل و تقویت ناپلئونیسم تالش بیشتری‬ ‫کند‪، ‬به همان نسبت از ثروت و قدرت و حق قانون‌گذاری شخصی‬ ‫که به برکت وجود ناپلئونیسم حاصل شده است‪، ‬بهره‌مند می‌شود‪. ‬‬ ‫‪‬‬ ‫‪‬‬ ‫‪‬‬ ‫یکبار در گوشه‌ای از مزرعه‪، ‬سه حیوان دور هم جمع شده و برای اینکه از چشم دیگران‬ ‫دور بمانند زیر یکی از بوته‌های بزرگ کنار تپه محل قرار تعین شد‪. ‬‬‫‬
