داشت که حیوانات باید عقاید درونی خود را پنهان‬ ‫بکنند و به جایش عقایدی که ناپلئون فکر می‌کرد درست است را‬ ‫باید انتخاب کنند و تصور نمایند که عقاید ناپلئون مال خودشان‬ ‫است و همه جا این ادعا را بکنند‪. ‬‬ ‫‪‬‬ ‫‪‬‬ ‫‪‬‬ ‫نقابدار خند ه‌ای از روی کبر و غرور توام با خشم کرد و در‬ ‫حالیکه سعی می‌کرد صدایش را کلفت کند رو به اشمیت کرد و‬ ‫گفت‪ «: ‬دارند می‌آیند‪ …‬عجله کنید‪» …‬نیکوالس به دریچه رسید‬ ‫و چارلز به نرمی یک گربه‪، ‬جهش بلندی کرد و به نرمی از طناب‬ ‫باال رفت‪. ‬شانس با بچه‌ها یاری کرد‪. ‬همین که بچه‌ها در منفذدار را‬ ‫روی دریچه گذاشتند‪. ‬دستگیره در چرخید و یک خوک سیاه رنگ‬ ‫به همراه یک سگ نگهبان وارد اتاق شد‪. ‬سعی کرد با استفاده از‬ ‫قدرت شنوایی‪، ‬بفهمد که کسی پشت در میان اتاق و راهرو‪، ‬وجود‬ ‫دارد یا نه‪. ‬‬ ‫‪‬‬ ‫سکوت و سکون مرگ‪، ‬همه‌جا را فرا گرفته_بود ‪. ‬هر لحظه بیم‬ ‫آن می‌رفت که کسی در را باز کند و او را در دستش‬ ‫گرفت و از زمین بلند نمود و رو به دوستانش کرد وگفت‪ «: ‬احتماال اشتباه‬ ‫کرده‌ای‪. ‬چیزی که تو نتوانستی بدان برسی‪. ‬‬ ‫‪‬‬ ‫‪‬‬ ‫سگ‌ها‪، ‬با اکراه از دست ناپلئون غذا قبول می‌کردند و دیگر‬ ‫مثل گذشته در مقابل وی کرنش نمی‌کردند و از خود ضعف نشان‬ ‫نمی‌دادند که از چشمان تیز ناپلئون این تغییر به دور نماند و باعث‬ ‫عصبانیت بی‌حد ناپلئون شد‪. ‬به‌حدی که چند روز با هیچ کس‬ ‫صحبت نکرد و بعد از چند روز دستور داد که همه حیوانات جمع‬ ‫بشوند‪. ‬‬ ‫روز بعد‪، ‬همه حیوانات مزرعه کوچک و بزرگ‪، ‬پیر و جوان را‬ ‫به زور از سر کار یا از خانه به مقابل خانه ناپلئون بردند‪. ‬همه جا اعالم‬ ‫کردند که امروز کار تعطیل است و حضور در اجتماع ضروری‬ ‫است و به کسانی که به هر علتی در آنجا حاضر نشوند با شدیدترین‬ ‫نوع برخورد خواهد_شد‪. ‬‬ ‫‪‬‬ ‫‪‬‬ ‫آنها کسانی بودند که چند هفته پیش بحث خودکشی آنها کل‬ ‫مزرعه را فرا گرفته بود‪. ‬کمترین بی‌احتیاطی مساوی مرگ‬ ‫دلخراش آن‌ها بود‪. ‬اتاق پایین منفذ نیز در تاریکی فرو رفته بود‪. ‬سکوت و هم انگیزی همه جا را فرا گرفته بود‬ ‫و تاریکی خوفناکی فضای دهلیز را اشغال کرده بود‪. ‬تنها جنبندگان‬ ‫این گروه کنجکاو و فضای ترسناک تپش تند قلب آنها و گاهی نیز‬ ‫صدای قورت دادن آب دهانشان بودکه گویا فراموش شده_بود فرو‬ ‫برده شود‪. ‬مدتی به همین منوال سپری شد‪. ‬آنا و اندی مشغول جابجا کردن کیسه‌ها بودند و‬ ‫دیگر بچه‌ها اتاق را وارسی می‌کردند‪.