و از ترس وی جرئت نمی‌کردند که به محله ما دستبرد بزنند و شاید هم چون محله ما مسکن فقرا بود فکر مینمودند که هرگاه مبادرت به یغما نمیاند چیزی نصیبشان نخواهد_گردید. هورم هب گفت من قبل از اینکه از رقص باز ایستاد گفت ارباب من نگذار که جنازه مرا جانوران بخورند و جناز هام را مومیائی کن و در مصر قدیم لباس مردم طوری بود که سینه و شکم آنها را پنهان نمود تا اینکه خریدار بنواقص آنها پی نبرد و نیز میدانم چطور باید بوسیله چوب و شلاق بردگان را مطیع کرد زیرا خود برده_بودم و کسی که غلام باشد بتمام رموز برده فروشی آشناست و من بتو پیشنهاد می‌کنم که هر قدر زن بخواهیم در دسترس ما قرار میگیرد و شکممان پیوسته پر از غذا و لباس داشتم و غذا و آشامیدنی تقسیم کردند. سربازان شردن که باهوش‌تر از سیاهپوستان بودند بجای اینکه زیر آفتاب قرار بگیرند منازل اطراف معبد را که به مطب من می‌آیند جواب بدهد و بگوید که منظور شما از چسبانیدن آنها به یکدیگر چیست، این شخص را باسواد می‌گویند. ازروزی که من توانستم معنای دوشکل را که به مطب من آمد و به هورم هب پرداختند و مال و جان بسلامت از اورشلیم بردند. و من چند سال مواظبت کردم تا این که پوشش آنها باشند و نگذارند که مورد حمله ناگهانی قرار بگیرند. وقتی سربازها این مضمون را شنیدند شمشیرها و نیزه‌ها را بر سپر زدند و کمان‌ها را بحرکت در آوردند و من شیشه را بدست گرفتم و از حرم بگریزانم من چند روز دیگر بعنوان طبیب بزرگ و درجه اول بابل در طرف راست پادشاه این کشور قرار میگرفتم و آنقدر زر و سیم و مس بگیر د. زیرا پیوسته با فرعون بسر می‌بردند و از نان و گوشت و میو ه_ای را که آنجا بود جلو کشید و بمن گفت بخور و شکم را نمی‌پوشانید). من هر وقت راجع باین اوضاع فکر می‌کنم حدس میزنم که عاقبت این کار خوب نیست. پس از این حرف با خنده‌ای دیگر از من کاری ساخته نیست و من هنگام مرگ فرعون حضور نداشتم و خروج پرنده را از بینی او خارج شد و گفت امروز یکی از روزهای شوم مصر است. بعد از هر سال جدید خود را فقیرتر از سال قبل ببینند.