حیوانات عصبی شده‌اند و میزان ضرب و جرح بیشتر‬ ‫شده است‪. ‬اندی اضافه کرد و گفت‪: ‬‬ ‫ «منظور از تاریخ مصرف داشتن یعنی اینکه هر موقع بهت نیاز داشتند‬ ‫می‌آیند سراغت و در غیر اینصورت یعنی به درد نمی‌خوری‪». ‬اندی‬ ‫سرش را با نوک انگشتش خواراند و گفت‪ «: ‬مخصوصا‬ ‫نوجوانان و بچه‌ها در سنی هستند که دنبال اسطوره می‌گردند تا در‬ ‫ذهن و دنیای خیالی خود خود را به او نزدیک کنند و سعی می‌کنند‬ ‫زندگی خود را مطابق زندگی اسطوره‌ها جلو ببرند‪. ‬ما برای بقاء‬ ‫خود نیازمند داشتن اسطوره هستیم‪. ‬حتی ما باید از شما یک چهره‬ ‫مقدس بسازیم‪. ‬حیوانات باید شما را پرستش کنند‪، ‬به خنده‌هایتان‬ ‫بخندند و با گریه‌هایتان بگریند‪. ‬باید در مورد شما مبالغه و اقراق‬ ‫کنیم‪. ‬باید شما را از مرحله یک حیوان خارج کرده و یک موجود‬ ‫‪‬‬ ‫‪ ‫‪‬ ‫‪ ‫از آسمان آورده شده معرفی کنیم‪. ‬همه باید شما را بستایند و ستایش‬ ‫کنند‪. ‬عکس شما باید در همه جا نصب گردد‪. ‬حمد و ثنای شما‬ ‫را واجب می‌کنیم‪. ‬طوری تبلیغ می‌کنیم که اعتقاد به این مسائل‬ ‫باعث ارج و قرب حیوانی خواهد_شد و عدم اعتقاد به این چیزها‬ ‫مستوجب عذاب سخت خواهد_بود‪. ‬حیوانات مهم نیستند‪. ‬مزرعه‬ ‫هم مهم نیست‪. ‬دشمن مهم است و برای پیروزی در مقابل دشمن‪، ‬‬ ‫حیوانات باید وحدت داشته_باشند و نمود این وحدت‪، ‬ناپلئون و‬ ‫حرف این گروه متحد ناپلئونیسم است‪. ‬هرکس این‌ها را نمی‌خواهد‬ ‫یعنی با دشمنان مزرعه دوست می‌باشد و سزاوار مرگ است‪. ‬وی‬ ‫قصد ورشکستگی مزرعه را دارد و سعی‬ ‫می‌کند مزرعه را به خرابه تبدیل کند‪، ‬چون در گذشته اهالی مزرعه‬ ‫او را خیلی اذیت می‌کردند‪. ‬اکثر حیوانات از اینکه انقالب کرده‌اند‬ ‫پشیمانند‪، ‬ولی جرات گفتن این موضوع را ندارند چون اگر بگویند‬ ‫اشتباه کرده‌اند هم مورد مجازات سگ‌ها و خوک‌ها واقع می‌شوند‬ ‫و هم بچه‌هایشان خواهند_پرسید پس خون‌هایی که ریخته شده در‬ ‫جریان انقالب چه می‌شود؟» بعد در حالیکه بدنش می‌لرزید و سعی‬ ‫می‌کرد صدایش را پایین‌تر بیاورد تا مبادا کسی غیر از این دو نفر‬ ‫صدایش را بشنود ادامه داد‪ «: ‬خوک‌های عزیز‪، ‬ما باید دارای‬ ‫دوچهره باشیم‪. ‬موفقیت من موفقیت شما و موفقیت شما موفقیت‬ ‫من است‪.