‬همه حیوانات باید مثل گوسفندان فکر‬ ‫کنند‪، ‬رفتار کنند و حرف بزنند‪-۸. ‬حیوانات با هوش و اراده چون‬ ‫موی دماغ صاحبان مزارع می‌شوند چند راه پیش رو دارند‪، ‬یا باید‬ ‫خفه شوند و حرف نزند و نشان ندهند که از چیزی سر در می‌آورند‬ ‫و یا از مزرعه خارج شوند و یا کشته_شوند و در صورتی هم که‬ ‫خفه می‌شوند و ترجیح می‌دهند در مزرعه بمانند باید کاری انجام‬ ‫دهند که برای آن ساخته نشده است‪. ‬مثال یک اسب باهوش باید‬ ‫دانه بخورد بجای یونجه و بجای انجام کارهای سخت باید خس و‬ ‫خاشاک را از مزرعه جمع کند‪ -۹. ‬صاحبان مزرعه سعی می‌کنند‬ ‫همه حیوانات را به خود متکی کنند غذای آنها را خود می‌دهند‪. ‬‬ ‫‪ -۱۰‬چون دیگر حیوان با هوشی نمانده که نوآوری برای مزرعه‬ ‫کنند دست به سرقت و کپی کردن علمی از دیگر مزارع می‌زنند‬ ‫و به اسم نوآوری در مزرعه تبلیغ می‌کنند و دلشان به تک خالهای‬ ‫خود و تک دانشمندان خود خوش است‪». ‬‬ ‫‬...............