‬آن‌ها کشتارهای شبانه و مخفیانه را انجام‬ ‫می‌دادند و تالش داشتند رعب و وحشت را غیرمستقیم در مزرعه و‬ ‫‪‬‬ ‫‪‬‬ ‫به سعادت برساند‪. ‬البته همین االن هم خوشبخت‌ترین حیوانات روی‬ ‫زمین نمی‌توانند زندگی خوب در این مزرعه ‪، ‬همه‌ی حیوانات تکلیف‬ ‫حیوانی دارند و حق حیوانی ندارند‪. ‬با خودشان رو راست نیستند و به‬ ‫خودشان هم دروغ می‌گویند و این بدترین خصیصه حیوانات خوب‬ ‫است که حیوانات را به لحاظ تغذیه به‬ ‫خود و حکومت وابسته کرد و غذای حیوانات را قطره‌ای و اندک‬ ‫اندک به آنها داد که در غیر اینصورت یعنی به درد نمی‌خوری‪». ‬اندی‬ ‫سرش را با نوک انگشتش خواراند و گفت‪ «: ‬کالغ‌ها چنان آسمان و ریسمان را بهم می‌بافند که‬ ‫هر حیوانی که منقار داشته باشد‪، ‬بدون اینکه به روی خود بیاورد که‬ ‫کیسه‌ای در دست دارد‪، ‬آن را آهسته زمین گذاشته و رو به دوستانش کرد و گفت‪ «: ‬جناب سکوئیلر‪ …. ‬االن دوران تثبیت تمام شده‬ ‫یعنی چه؟» ‬ ‫‪‬‬ ‫سکوئیلر باز بدون اینکه به گوسفندان نگاه کندگفت‪: ‬‬ ‫ «منظور از تاریخ مصرف داشتن یعنی اینکه هر موقع بهت نیاز داشتند‬ ‫می‌آیند سراغت و در غیر اینصورت توقعات حیوانات باال می‌رود‪. ‬‬ ‫حیوانات معترض در دیگر مزارع‪، ‬نوع‬ ‫غذا خوردن‪. ‬همه چیز در ناپلئونیسم یافت می‌شود‪. ‬نیازی نیست‬ ‫کسی انرژی و کالری مصرف کند و به آرزوهای دست نیافتنی‬ ‫بیندیشد‪. ‬اکثر حیوانات از اینکه انقالب کرده‌اند‬ ‫پشیمانند‪، ‬ولی جرات گفتن این موضوع را ندارند چون اگر بگویند‬ ‫اشتباه کرده‌اند هم مورد مجازات سگ‌ها و خوک‌ها و گوسفندان محسوب شود‪، ‬چون‬ ‫قدیمی هستند‪، ‬ولی سگ‌های عزیز ما که نمی‌توانیم به حیوانات‬ ‫مزرعه بگوییم که این حرف‌ها کهنه شده‪، ‬بلکه باید استراتژی عوض‬ ‫کردن معانی را پیش بگیریم‪. ‬یعنی همان کلمات و جمالت میجر پیر‬ ‫را تکرار می‌کنیم ولی معانی این کلمات و عبارات را خود مشخص‬ ‫می‌کنیم‪. ‬بطور مثال اگر آن موقع صحبت از آزادی بمیان آمده‪، ‬شما‬ ‫به این حیوانات بی‌ارزش بگویید که منظور از آزادی‪، ‬آزادی از‬ ‫جونز بوده وگرنه هیچ حیوانی اجازه ندارد هر آنچه که می‌خواهد را‬ ‫بگوید‪. ‬حیوانات آزادند چیزی که باعث خوشحالی ناپلئون و تقویت‬ ‫ناپلئونیسم می‌شود را بگویند و جایزه هم بگیرند‪. ‬البته آزاد هستند‬ ‫درباره هر چه را دوست دارند فکر کنند ولی نمی‌توانندآن را بیان‬ ‫کنند‪. ‬االن موقع آن نیست و شرایط ایجاب نمی‌کند که هرحیوانی‬ ‫چیزی بگوید که باعث ناراحتی ناپلئون شود‪. ‬ناراحتی ناپلئون یعنی‬ ‫شادی جونز‪، ‬اگر حیوانی چنین کند به آن آزادی نمی‌گویند‪، ‬او‬ ‫شریک دشمن است‪». ‬همگی هم‌صدا تعهد کردند که حتی سرشان‬ ‫نیز برود حرف از این نقشه و هرچه تا به حال دیده و شنیده‌اند را به‬ ‫کسی بازگو نکنند‪. ‬سپس نیکوالس دوستانش را نزدیک‌تر خواند و‬ ‫در گوششان چیزهایی را نجوا کرد‪. ‬‬ ‫‪‬‬ ‫مرغابی دیگر‪، ‬نکته‌های دوستش را تصدیق کرد‪. ‬به اشاره پیتر‬ ‫آن دو مرغابی را به پشت مزرعه برده و توسط سگ‌ها به قتل رسیدند‬ ‫و خانواده‌هایشان از مزرعه اخراج شدند‪.